# 05 C# 1~4

**所属模块**：[[00 CSharp 知识补充总览]]
**关联**：[[12 委托]] | [[13 事件]] | [[05 泛型]] | [[14 匿名函数]] | [[22 迭代器]]
**查阅次数**：0

---

## 新功能和语法

只要是Unity 5.5及以上的版本
就支持C# 4版本

注意：在这里我不会提及所有的内容
主要会提及Unity开发中会用到的一些功能和特性
对于一些不适合在Unity中使用的内容我会省略

**C# 1** —— 委托、事件

**C# 2** —— 泛型、匿名方法、迭代器、可空类型
**C# 3** ——
隐式类型、对象集合初始化、Lambda表达式、匿名类型
自动实现属性、拓展方法、分部类
Linq相关的表达式树

**C# 4** ——
泛型的协变和逆变
命名和可选参数
动态类型

**命名和可选参数可以帮助我们少写一些重载函数**
**动态类型可以让我们在某些情况下节约代码量**
- 但是由于要使用.Net 4.x，并且IL2CPP不支持，所以不建议使用它，但是如果有特殊需求不得不用，那我们只有退而求其次

---

### 命名

```csharp
//有了命名参数，我们将不用匹配参数在所调用方法中的顺序
//每个参数可以按照参数名字进行指定
public void Test(int i, float f, bool b)
{

}
Test(1, 1.2f, true);
Test(f: 3.3f, i: 5, b: false);
Test(b: false, f: 3.4f, i: 3);

//命名参数可以配合可选参数使用,让我们做到跳过其中的默认参数直接赋值后面的默认参数
public void Test2(int i , bool b = true, string s = "123")
{

}
Test2(1, true, "234");
Test2(1, s: "234");

//好处：可以让我们更方便的调用函数，少写一些重载函数
```

---

### 可选参数

**关键词：dynamic**
**作用：** 通过dynamic类型标识变量的使用和对其成员的引用绕过编译时类型检查
改为在运行时解析这些操作。
- 在大多数情况下，dynamic类型和object类型行为类似
- 任何非Null表达式都可以转换为dynamic类型。
- dynamic类型和object类型不同之处在于，
- 编译器不会对包含类型 dynamic 的表达式的操作进行解析或类型检查
- 编译器将有关该操作信息打包在一起，之后这些信息会用于在运行时评估操作。
- 在此过程中，dynamic 类型的变量会编译为 object 类型的变量。
- 因此，dynamic 类型只在编译时存在，在运行时则不存在。

**注意：**
1. 使用dynamic功能 需要将Unity的.Net API兼容级别切换为.Net 4.x，不然会报错
2. IL2CPP 不支持 C# dynamic 关键字。它需要 JIT 编译，而 IL2CPP 无法实现
3. 动态类型是无法自动补全方法的，我们在书写时一定要保证方法的拼写正确性
所以该功能只做了解，不建议使用

**好处：**
- 动态类型可以节约代码量，避免类型转换，当不确定对象类型，但是确定对象成员时，可以使用动态类型
- 通过反射处理某些功能时，也可以考虑使用动态类型来替换它

```csharp
//举例说明：
public class Test1
{
    public void TestTest() {  }
}

public class Test2
{
    public void TestTest() {  }
}

dynamic dyn = 1;
object obj = 2;

dyn += 2;

print(obj.GetType());
print(dyn.GetType());
print(dyn);

object t = new Test1();
dynamic tmp = t;
```

---

## API速查



---

## 我的踩坑记录

> ⭐ 这里最有价值！把自己犯过的错误写下来，写上日期

- （日期）踩坑描述 → 解决方法

---

## 延伸阅读

> 这个知识点延伸出去的方向，学完后可以探索

- [[]]相关知识点
- 

---

*最后更新：*
